Repository: lkocman/quiz
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Where does the openSUSE Conference pre-party usually happen in Nuremberg?
ja: 通常、ニュルンベルクで openSUSE のカンファレンス前パーティが開催されるのはどこ？

source: At Kater Murr
ja: Kater Murr にて

source: At ZypperHaus
ja: ZypperHaus にて

source: In the SESU club run by SUSE interns at the local university
ja: 地元の大学で SUSE 社のインターンが運営する SESU クラブにて

source: At the virtual /bar on meet.opensuse.org
ja: meet.opensuse.org の仮想チャンネル /bar にて

source: What unusual item has appeared as official openSUSE swag?
ja: 公式の openSUSE swag で珍しいものが見つかりました。それは何？

source: openSUSE branded surströmming
ja: openSUSE ブランドのシュールストレミング

source: Geeko flavored toothpaste
ja: Geeko 味の歯磨き粉

source: FIPS certified socks
ja: FIPS 認証を受けた靴下

source: Our ex-Treasurer Andrew received enormous applause for a surprising 'creation' during his talk. What was it?
ja: 元会計担当の Andrew が公演中に驚くべき '創作' を発表し、大きな拍手を浴びました。それは何？

source: Dirty Dancing with Geeko
ja: Geeko とダーティ・ダンシング

source: Singing a Free Software song
ja: フリーソフトウエアの歌を披露

source: Playing the banjo
ja: バンジョーを演奏

source: Deep dived into open bugs wearing a swimsuit
ja: 水着を着て対応中のバグに深く潜水

source: What happened to the openSUSE Conference during 2020–2021?
ja: 2020 年から 2021 年にかけて、 openSUSE カンファレンスでは何が起きた？

source: It was held in orbit via SpaceX
ja: SpaceX 社の提供により宇宙軌道上で開催された

source: It was virtual due to COVID-19
ja: 新型コロナウイルスウイルス感染症 (COVID-19) により仮想開催となった

source: It merged with Novel Digital
ja: Novel Digital と同時開催となった

source: Canceled due to lack of pizza
ja: ピザ不足によりキャンセルとなった

source: The oSC 2016 Friday night party once went loooooooong because of a special live act. What made it unforgettable?
ja: oSC 2016 のフライデーナイトパーティは、特別なライブによって非常に長くなりました。さて何が起きた？

source: The famous SUSE band rocked the Z-Bau
ja: 有名な SUSE バンドが Z-Bau を揺らした

source: A surprise keynote by Linus Torvalds
ja: Linus Torvalds による特別キーノート

source: A spontaneous YaST karaoke contest
ja: 自発的な YaST カラオケコンテスト

source: An epic dance-off between Geeko mascots
ja: Geeko マスコットによる壮大なダンス対決

source: Since 2022 we do have an extra service available at oSC? What is it?
ja: 2022 年より、 oSC で追加のサービスが提供されるようになりました。それは何？

source: A machine for a tuna flavored popcorn
ja: ツナ味のポップコーンを提供するマシン

source: A low wave radio station
ja: 低波ラジオ局

source: An ambulance
ja: 救急車

source: Self-service beer tap
ja: セルフサービスのビールタップ

source: s390x Expert
ja: s390x エキスパート

source: A quiz for friends of mainframes and exotic architectures.
ja: メインフレームや特殊なアーキテクチャのユーザ向けのクイズです。

source: What’s the difference between Big Endian and Little Endian?
ja: ビッグエンディアンとリトルエンディアンの違いは？

source: It’s about byte ordering; s390x being Big Endian
ja: バイトの表記順序で、 s390x はビッグエンディアン

source: s390x are using only 31b, that’s why they’re called Little Endian
ja: s390x は 31b のみを使用するため、リトルエンディアン

source: It’s about byte ordering; s390x being Little Endian
ja: バイトの表記順序で、 s390x はリトルエンディアン

source: It’s not used anymore, s390x are Bi-endianess
ja: 現在は使用されていない。 s390x は両方に対応

source: DASD is?
ja: DASD とは？

source: A German word
ja: ドイツ語の単語

source: Swear word repeated often by s390x administrators
ja: s390x の管理者が頻繁に使用する悪口

source: A scsi disk
ja: SCSI ディスク

source: HMC is?
ja: HMC とは？

source: Home mc, just a new friendlier Midnight Commander
ja: Home MC の略で、より扱いやすくなった Midnight Commander のこと

source: The administration of mainframe machine through web interface
ja: メインフレーム向けの Web 管理インターフェイス

source: A command for listing hardware network addresses.
ja: ハードウエアネットワークアドレスの一覧表示コマンド。

source: A hidden module control unit
ja: 隠しモジュール制御ユニット

source: z/VM is?
ja: z/VM とは？

source: z/VM is operating system usually used as hypervisor
ja: 一般にハイパーバイザとして使用されるオペレーティングシステム

source: Virtual Machine on Z (meaning s390x)
ja: Z (s390x) 内での仮想マシン

source: Remote desktop viewer
ja: リモートデスクトップビューア

source: What does storage mean in the mainframe world?
ja: メインフレームの世界でストレージとはどのような意味を持つ？

source: Data storage (disks) counted in cylinders
ja: シリンダ単位で管理されるデータストレージ (ディスク)

source: A room where the mainframe is located
ja: メインフレームの設置されている部屋

source: Memory (RAM)
ja: メモリ (RAM)

source: Compartment within a mainframe where the disks are located
ja: ディスクが配置されているメインフレーム内の区画

source: What is x3270?
ja: x3270 とは？

source: Special file encoding, which is a must for files on s390x
ja: s390x 内でファイルを取り扱う際に必須となる特殊なファイルエンコーディング

source: Terminal emulator for connection to a machine
ja: マシンに接続するための端末エミュレータ

source: Hexa code used as default admin password
ja: 既定の管理者パスワードの 16 進数表現

source: None of these ridiculous choices
ja: これらのうちのどれでもない

source: What does IPL 150 mean?
ja: IPL 150 の意味は？

source: Give me additional 150MB of memory
ja: 150MB の追加メモリを必要としている

source: IP to my Linux machine
ja: Linux マシンへの IP

source: Boot from disk 150.
ja: ディスク 150 からの起動。

source: Install Python Libraries version 1.5.0
ja: Python ライブラリバージョン 1.5.0 のインストール

source: What is IFL?
ja: IFL とは？

source: A filtration unit for cooling fluid
ja: 冷却液用濾過ユニット

source: Made up word to confuse laptop users
ja: ノートパソコンユーザを混乱させるための造語

source: A core to run Linux on mainframe
ja: メインフレームで Linux を動作させるためのコア

source: What is cio_ignore?
ja: cio_ignore とは？

source: A command masking visibility of devices
ja: デバイスの表示有無をマスクするためのコマンド

source: Ignore input/output data until the line is ready to receive
ja: 回線が受信可能な状態になるまで入出力データを無視する仕組み

source: It actually means ignore CIO
ja: 情報統括役員 (CIO) を無視するという意味

source: A z/VM syslog filter
ja: z/VM の syslog フィルタ

source: What is the most used operating system on mainframes?
ja: メインフレームで最もよく使用されているオペレーティングシステムは？

source: Do mainframes have any special AI capabilities?
ja: メインフレームには AI 向けの特殊機能がある？

source: Yes, latest models have Spyre accelerator.
ja: はい、最新モデルには Spyre アクセラレータがあります。

source: No, it's too old technology.
ja: いいえ、それは古すぎる技術です。

source: Yes, but it can't be used on Linux.
ja: はい、ただし Linux では使用できません。

source: No, mainframes are not useful for running AI tasks.
ja: いいえ、メインフレームは AI 処理には向いていません。

source: Which of the following I/O devices is not used with mainframes?
ja: メインフレームでは使用されない I/O デバイスはどれ？

source: Disks
ja: ディスク

source: Tape drives
ja: テープドライブ

source: Network
ja: ネットワーク

source: What will be delivered together with a mainframe by IBM?
ja: IBM がメインフレーム機とともに提供するものは何？

source: A necklet with IBM on it
ja: IBM ロゴ入りのネックレス

source: Protective footwear
ja: 保護靴

source: A sword for protection of the mainframe
ja: メインフレームを守るための剣

source: A white helmet with IBM on it
ja: IBM ロゴの入った白いヘルメット

source: The Ultimate YaST Challenge
ja: YaST からの究極チャレンジ

source: Think you know YaST? Think again.
ja: YaST について詳しいですか？ 腕試しです。

source: How many YaST2 translation packages are there in Tumbleweed?
ja: Tumbleweed にある YaST" の翻訳パッケージの数は？

source: about 25
ja: 25 個くらい

source: about 40
ja: 40 個くらい

source: about 60
ja: 60 個くらい

source: about 80
ja: 80 個くらい

source: How many YaST2 packages (without translation packages) are there in Tumbleweed?
ja: Tumbleweed にある YaST2 のパッケージ数 (翻訳パッケージを除く) は？

source: about 30
ja: 30 個くらい

source: about 50
ja: 50 個くらい

source: about 100
ja: 100 個くらい

source: about 150
ja: 150 個くらい

source: When was the first YaST2 released?
ja: YaST2 がリリースされたのはいつ？

source: When did YaST2 reach the German legal drinking age?
ja: YaST2 がドイツにおける飲酒可能年齢になったのはいつ？

source: What happens when you press the F2 key in yast2 sw_single (Qt)?
ja: yast2 sw_single (Qt) で F2 キーを押すと何が起こる？

source: You get the "Patches" view
ja: "修正" ビューが表示される

source: It crashes
ja: クラッシュする

source: It installs a random package
ja: ランダムなパッケージをインストールする

source: The Mogwai get hungry
ja: TOKIO が田植えをする

source: How can you get an xterm in a YaST2 installation?
ja: YaST2 のインストール画面で xterm を起動するには？

source: you can't
ja: 起動できない

source: you click the Geeko icon on the top left 7 times
ja: 左上にある Geeko アイコンを 7 回押す

source: you speak clearly "xterm" into the microphone (laptops only)
ja: マイクに "xterm" とささやく (ラップトップのみ)

source: Can you inspect the widget hierarchy of a YaST2 window while it is running?
ja: YaST2 の起動中にウイジェットの階層構造を表示することができる？

source: Yes, click the page heading 7 times
ja: はい、ページのタイトル部分を 7 回押せば表示されます

source: Yes, middle-click any widget
ja: はい、任意のウイジェットの上で中ボタンを押します

source: Yes, use Ctrl-Shift-Alt-Y
ja: はい、 Ctrl-Shift-Alt-Y を押します

source: No - use the source, Luke
ja: いいえ、ソースを使うしかありません

source: What happens if you right-click a button in YaST2?
ja: YaST2 のボタンの上でマウスの右ボタンを押すと何が起こる？

source: It opens the button's context menu
ja: ボタンのコンテキストメニューが表示される

source: It resets the page to defaults
ja: ページが既定値にリセットされる

source: It asks if you want to switch the mouse to left-handed mode
ja: マウスを左利きモードに切り替えるかどうかの確認が表示される

source: It switches to the dark widget theme or back
ja: ダークテーマに切り替わる

source: Can the YaST (Qt) color palette be changed for visually impaired users?
ja: 視覚に障害のある方向けに YaST (Qt) のカラーパレットを変更できる？

source: No
ja: いいえ

source: Yes, click the sun/moon icon
ja: はい、太陽と月の描かれたアイコンを押すとできます

source: Yes, use Shift-F3
ja: はい、 Shift-F3 を押すとできます

source: Yes, right-click the "Help" button
ja: はい、 "ヘルプ" ボタンをマウスの右ボタンで押すとできます

source: Fun and obscure facts about Zypper, openSUSE's package manager
ja: openSUSE のパッケージマネージャである Zypper について、面白くも知られていない事実

source: What is the name of the library used by the default openSUSE package manager?
ja: openSUSE の既定のパッケージマネージャで使用されているライブラリの名前は？

source: openSUSE uses libzypp as the backend library for its package manager, Zypper. It's known for powerful dependency resolution and support for delta RPMs.
ja: openSUSE では、 Zypper と呼ばれるパッケージマネージャが libzypp というバックエンドライブラリを使用しています。このライブラリには強力な依存関係解決器があるほか、差分 (デルタ) RPM への対応も提供されています。

source: Where was Zypper respective libzypp first introduced?
ja: Zypper および libzypp が最初に提供されたバージョンは？

source: In SuSE Linux 7.1 (2001)
ja: SuSE Linux 7.1 (2001 年)

source: In SUSE Linux 10.1 (2006)
ja: SUSE Linux 10.1 (2006 年)

source: As part of openSUSE Leap 42.3 magical release (2017)
ja: openSUSE Leap 42.3 マジカルリリース (2017 年) の一部として

source: It was there since the beginning. S.u.S.E. Linux 1.0 (1994)
ja: 最初のバージョン、つまり S.u.S.E. Linux 1.0 (1994 年)

source: What does 'zypper refs' do?
ja: 'zypper refs' を実行すると何が行われる？

source: Refreshes all repositories
ja: 全てのリポジトリを更新する

source: Lists orphaned packages
ja: 孤立したパッケージの一覧を表示する

source: Lists soft package locks
ja: ソフトパッケージロック (施錠) の一覧を表示する

source: Refreshes defined repository index services.
ja: 設定済みのリポジトリインデックスサービスを更新する。

source: What does RIS (Repository Index Service) actually do in openSUSE?
ja: openSUSE で RIS (Repository Index Service; リポジトリインデックスサービス) とは何をするもの？

source: Allows centralized and flexible repository management. openSUSE uses it to generate .repo files from rpm-managed repoindex.xml
ja: 集中管理のできる柔軟なリポジトリ管理。 openSUSE ではこの仕組みを利用して、 RPM 管理の repoindex.xml から .repo ファイルを生成します

source: It injects RPMs into your system while you're not looking.
ja: 見ていない間にシステムに RPM を注入する。

source: It schedules all recursive installs to happen only during coffee breaks.
ja: 休憩時間中にのみ再帰的なインストール作業を行うようにスケジュール設定する。

source: It just exists to confuse people with too many acronyms.
ja: 略語だらけにして人々を混乱させるためだけにある。

source: What does the Zypper command 'zypper dup' do?
ja: Zypper のコマンド 'zypper dup' を実行すると何が行われる？

source: Deletes unused packages
ja: 使用していないパッケージを削除する

source: Performs a distribution upgrade
ja: ディストリビューションのアップグレード処理を実行する

source: Downloads all updates in background
ja: 裏で全ての更新をダウンロードする

source: Displays user preferences
ja: ユーザ設定を表示する

source: Which Zypper command enables parallel package downloads?
ja: 同時並行ダウンロード機能を有効化する Zypper のコマンドはどれ？

source: The latest zypper uses parallel downloads by default
ja: 最新の zypper では特に何も指定しなくても同時並行ダウンロードが行われる

source: Which file is the main configuration file for Zypper?
ja: Zypper で使用される主な設定ファイルはどれ？

source: Which of the following Zypper commands will clean all cached packages?
ja: 下記の Zypper コマンドのうち、キャッシュ済みの全パッケージを削除するコマンドはどれ？

source: Zypper can install patterns. What is a pattern in Zypper terms?
ja: Zypper ではパターンをインストールできます。 Zypper でのパターンの意味は？

source: A regex for matching package names
ja: パッケージ名をまとめて表すための正規表現

source: A group of packages defining a role or use-case
ja: 特定の役割や用途を表すパッケージのグループ

source: A theming configuration file
ja: テーマの設定ファイル

source: A metadata tag for a repository
ja: リポジトリのメタデータタグ

source: What happens if you run 'zypper dup --from packman'?
ja: 'zypper dup --from packman' を実行すると何が起こる？

source: Only update the 'packman' repository metadata
ja: 'packman' リポジトリのメタデータのみを更新する

source: Remove all non-packman packages
ja: packman 以外の全てのパッケージを削除する

source: Force upgrade of installed packages to versions from packman repository
ja: インストール済みのパッケージに対して、 packman リポジトリのみを利用して強制アップグレードを行う

source: Create a backup before upgrade
ja: アップグレード前にバックアップを作成する

source: Leap 16.0 improved repository management with CDN by default, RIS-managed repos, and fewer total repositories. How many distribution repos does Leap 16.0 include by default?
ja: Leap 16.0 では既定で CDN を使用するようになっているほか、 RIS で管理するリポジトリによって、リポジトリの総数が少なくなっています。 Leap 16.0 では、既定でどれだけのディストリビューション標準のリポジトリが設定されている？

source: Leap 16.0 uses RIS-managed repos now. How do you tweak repo settings without breaking things?
ja: Leap 16.0 には RIS で管理されるリポジトリがあります。リポジトリの設定を壊さずに調整する方法はどれ？

source: /etc/zypp/repos.d/ like the good old days
ja: 古き良き時代のように /etc/zypp/repos.d/ を編集する

source: Don’t touch distribution .repo files, they will get overwritten! Use /etc/zypp/vars.d instead.
ja: ディストリビューションの .repo ファイルを変更すると上書きされてしまうため、 /etc/zypp/vars.d を代わりに使用する。

source: Run `zypper --edit-repo --force` — the official way.
ja: 公式の方法である `zypper --edit-repo --force` コマンドを実行する。

source: Edit repoindex.xml manually and cross your fingers.
ja: repoindex.xml を手作業で編集して祈りをこめる。

source: What can users do at software.opensuse.org?
ja: software.opensuse.org で一般ユーザができることは？

source: Install packages with zypper via a single click in the browser.
ja: ブラウザ内から 1 クリックするだけで zypper を起動してパッケージをインストールできる。

source: Browse and install additional software, including packages from home projects.
ja: home プロジェクトのパッケージを含む追加のソフトウエアを検索してインストールできる。

source: View screenshots and details of cool open source software.
ja: 便利なオープンソースソフトウエアのスクリーンショットや説明を読むことができる。

source: All of the above.
ja: これら全てのことができる。

source: At what manpage section would you look for zypper docs?
ja: zypper の文書を探したいとき、どのマニュアルページのセクションを参照するのが良い？

source: What is yzpper?
ja: yzpper とは何？

source: Turkish translation of zypper
ja: zypper のトルコ語翻訳

source: Reverse (undo) the last zypper command
ja: 直前の zypper コマンドを取り消して元に戻す (アンドゥ) コマンド

source: Symlink to zypper, to avoid error on keyboard with swapped Y and Z key [german]
ja: zypper へのシンボリックリンク (ドイツ語キーボードでは Y と Z のキーが入れ替わっているための入力ミス対策)

source: The project name of next gen zypper
ja: 次世代の zypper のプロジェクト名

source: This one is tricky! We all know zypper rm --clean deps but what happens if you run `zypper rm --clean-deps rm`?
ja: この問題は注意して回答してください！ `zypper rm --clean deps` についてはご存じかと思いますが、 `zypper rm --clean-deps rm` を実行すると何が起こる？

source: You uninstall the `rm` command and all its leftover dependencies. Good luck removing files afterward!
ja: `rm` コマンドとその依存関係を削除する。つまり、今後はファイルが削除できなくなる！

source: Only the `rm` command gets removed, dependencies stay put.
ja: `rm` コマンドだけを削除し、依存関係のものはそのまま維持する。

source: It cleans your system of the `rm` command but keeps a backup just in case.
ja: システムから `rm` コマンドを削除するが、念のためバックアップを保持する。

source: Nothing happens `rm` command belongs to coreutils.
ja: `rm` コマンドは coreutils パッケージに属するため、何も起こらない。

source: Start Quiz
ja: クイズの開始

source: Start
ja: 開始

source: Back
ja: 戻る

source: Submit
ja: 送信

source: Next
ja: 次へ

source: Quit
ja: 終了

source: Submit and Quit
ja: 送信して終了

source: Time left
ja: 残り時間

source: Score
ja: スコア

source: Final
ja: 最後

source: Restart
ja: 最初から

source: Question
ja: 質問

source: Please enter a username to proceed.
ja: ユーザ名を入力して進めてください。

source: Welcome, %s
ja: ようこそ, %s さん

source: Are you sure you want to quit and submit?
ja: 送信して終了します。よろしいですか？

source: Username is too short.
ja: ユーザ名が短すぎます。

source: Sorry, this login is already taken.
ja: すみません、そのユーザ名は使用済みです。

source: Are you sure you want to quit? Your progress will not be saved.
ja: 終了してよろしいですか？ これまでの進捗は保存されません。

source: Use a recognizable nickname, like ZypperJedi, or preferably your real name (NameSurname).
ja: ZypperJedi のような分かりやすいニックネームか、もしくは "姓.名" のように名前を入力してください。

source: Asia Summit Dragon
ja: アジアサミットドラゴン

source: Challenge the dragon of knowledge
ja: 知識のドラゴンに挑戦

source: In which city was the first openSUSE Asia Summit hosted?
ja: openSUSE アジアサミットが最初に開催された都市はどこ？

source: Taipei, Taiwan
ja: 台北 (台湾)

source: Beijing, China
ja: 北京 (中国)

source: Jakarta, Indonesia
ja: ジャカルタ (インドネシア)

source: Tokyo, Japan
ja: 東京 (日本)

source: When was openSUSE Asia Summit hosted in Tokyo, Japan?
ja: openSUSE アジアサミットが東京で開催されたのはいつ？

source: 2017 and 2024
ja: 2017 年と 2024 年

source: Only 2024
ja: 2024 年のみ

source: Which of the following cities has NEVER hosted the openSUSE Asia Summit?
ja: openSUSE アジアサミットが開催されて "いない" 都市はどこ？

source: Denpasar
ja: デンパサル

source: Mumbai
ja: ムンバイ

source: Taipei
ja: 台北

source: Faridabad
ja: ファリダバド

source: The 2018 edition of openSUSE Asia Summit took place in which city?
ja: 2018 年の openSUSE アジアサミットが開催されたのはどの都市？

source: Hong Kong
ja: 香港

source: Jakarta
ja: ジャカルタ

source: Tokyo
ja: 東京

source: Which of the following countries has never hosted an openSUSE Asia Summit?
ja: openSUSE アジアサミットが開催されて "いない" 国はどこ？

source: Vietnam
ja: ベトナム

source: India
ja: インド

source: Indonesia
ja: インドネシア

source: Taiwan
ja: 台湾

source: In 2016, the summit was hosted at Universitas Islam Indonesia. What city is that university located in?
ja: 2016 年のサミットはインドネシア・イスラム大学で開催されました。この大学の存在する都市はどこ？

source: Yogyakarta
ja: ジョクジャカルタ

source: Bandung
ja: バンドン

source: Surabaya
ja: スラバヤ

source: Where was the openSUSE Asia Summit held in 2019?
ja: openSUSE アジアサミット 2019 が開催されたのはどこ？

source: Seoul
ja: ソウル

source: Denpasar (Bali)
ja: デンパサル (バリ州)

source: The openSUSE Asia Summit 2020 and 2021 were held online. What was the main reason?
ja: openSUSE アジアサミット 2020 および 2021 はオンライン開催となりました。オンライン開催となった主な理由は？

source: Budget cuts
ja: 予算削減

source: Lack of organizers
ja: 開催都市の名乗りがなかった

source: COVID-19 pandemic
ja: 新型コロナウイルス感染症のパンデミック

source: Scheduling conflicts
ja: スケジュールの都合

source: Who typically designs the official logo for the openSUSE Asia Summit?
ja: openSUSE アジアサミットの公式ロゴを通常手がけているのは誰？

source: Geenardo Da Vinci
ja: レオナルド・ダ・ヴィンチ

source: A professional graphic designer hired by the openSUSE Foundation
ja: openSUSE Foundation が雇ったプロのグラフィックデザイナー

source: The community through an annual design contest
ja: コミュニティ内で毎年行われているデザインコンテストの優勝者

source: The developers from the openSUSE infrastructure team
ja: openSUSE インフラチーム内の開発者

source: Which openSUSE Asia Summit had a red logo?
ja: 赤いロゴだった openSUSE サミットはどれ？

source: 2016 in Beijing
ja: 2016 年に北京で開催されたサミット

source: 2017 in Tokyo
ja: 2017 年に東京で開催されたサミット

source: 2018 in Taipei
ja: 2018 年に台北で開催されたサミット

source: 2019 in Bali
ja: 2019 年にバリで開催されたサミット

source: Which openSUSE Asia Summit used the openSUSE Quiz app for the first time?
ja: openSUSE アジアサミットで openSUSE クイズアプリが最初に使われたのはどこ？

source: 2025 in Faridabad
ja: 2025 年にファリダバドで開催されたサミット

source: 2014 in Beijing
ja: 2014 年に北京で開催されたサミット

source: The longest elevator trip to openSUSE Asia summit was in?
ja: openSUSE アジアサミットでの最長エレベータ移動はどれ？

source: Beijing
ja: 北京

source: SUSE Story
ja: SUSE ストーリー

source: Discover SUSE, one click at a time.
ja: SUSE 社の歴史について 1 つずつ学んでいきましょう。

source: What is SUSE’s business?
ja: SUSE の事業内容は？

source: Providing Enterprise Linux solutions for mission-critical systems
ja: ミッションクリティカルなシステムに対するエンタープライズ Linux ソリューションの提供

source: Delivering modern container and VM management with Rancher and Harvester
ja: Rancher や Harvester によるモダンなコンテナ／仮想マシンの管理機能の提供

source: Securing cloud-native workloads with NeuVector
ja: NeuVector によるクラウドネイティブな処理の保全

source: All of the above
ja: これら全て

source: What does the acronym SUSE stand for?
ja: SUSE は何の略？

source: How many employees does SUSE have worldwide?
ja: SUSE 社の従業員数は全世界でどれくらい？

source: Around 500
ja: 500 人くらい

source: Around 1,200
ja: 1,200 人くらい

source: Around 2,500
ja: 2,500 人くらい

source: Around 10,000
ja: 10,000 人くらい

source: SUSECON 2026 is coming in April! Which city will host the largest SUSE conference?
ja: SUSECON 2026 が 4 月に開催されます。この最大級の SUSE カンファレンスが開催される都市は？

source: Prague
ja: プラハ

source: Cupertino
ja: クパチーノ

source: Redmont
ja: レドモント

source: Raleigh
ja: ローリー

source: Which of the following is true about the SUSE Logo?
ja: SUSE ロゴに関する説明で正しいものはどれ？

source: Hubert Mantel, one of the founders, asked a friend to design the logo, and everyone except him actually liked it.
ja: 設立者の 1 人である Hubert Mantel 氏が友人にロゴデザインを依頼し、そのデザインを彼以外の全員が気に入った。

source: We got much better in drawing chameleons. The current logo is the 6th generation since the first one in 1996
ja: カメレオンの描き方がかなり上手になり、現在は 1996 年の初代ロゴから 6 代目にあたるロゴを使用している

source: The SUSE logo represents flexibility and adaptability, just like the chameleon
ja: SUSE ロゴはカメレオンのもつ柔軟性と適応力を示している

source: When was the first version of SUSE Linux released?
ja: SUSE Linux の最初のバージョンが公開されたのはいつ？

source: What is Rancher primarily used for?
ja: Rancher の主な用途は？

source: Managing and scaling Kubernetes clusters
ja: Kubernetes クラスタの管理とスケーリング

source: Herding virtual cows in the cloud
ja: クラウド内の仮想乳牛の飼育

source: Automating SUSE Linux installations only
ja: SUSE Linux の自動インストールのみ

source: Playing old-school ranch simulation games
ja: 古くさい牧場経営ゲームの実行

source: What does NeuVector focus on?
ja: NeuVector はどのような目的で使用する？

source: Cloud-native container security
ja: クラウドネイティブやコンテナセキュリティ

source: Making networking faster on Linux desktops
ja: Linux デスクトップでのネットワーク処理の高速化

source: Automating package builds
ja: パッケージ構築の自動化

source: Coloring the chameleon logo green
ja: カメレオンロゴに緑色の色づけをする

source: What is SUSE Harvester?
ja: SUSE Harvester とは何？

source: A virtualization platform that lets you easily create, migrate, back up, and restore VMs on bare metal servers
ja: ベアメタルサーバ内での仮想マシンの作成や移行、バックアップや復元などを簡単に実行できる仮想化プラットフォーム

source: A system built on Kubernetes that uses KubeVirt for virtualization, Longhorn for storage, and supports running containers alongside VMs
ja: 仮想化に対して KubeVirt を、ストレージに対して Longhorn を使用する Kubernetes 上のシステムで、仮想マシンだけでなくコンテナの動作にも対応するシステム

source: A solution that integrates with Rancher, combining container and VM management with networking and observability
ja: コンテナと仮想マシンの両方を組み合わせた Rancher で統合されたソリューションで、ネットワークと可観測性に優れるもの

source: What is openSUSE?
ja: openSUSE とは何？

source: A community project sponsored by SUSE
ja: SUSE 社がスポンサーをつとめるコミュニティプロジェクト

source: More than just one community Linux distribution
ja: 1 つのコミュニティ型 Linux ディストリビューションを超越したもの

source: An amazing place to develop projects with tools like openQA, Open Build Service, and a welcoming community
ja: openQA, Open Build Service などのツールを利用した開発プロジェクトで、楽しく参加者歓迎のコミュニティ

source: What are SUSE BCI (Base Container Images) known for?
ja: SUSE BCI (Base Container Images) とは何？

source: Being bloated with unnecessary packages
ja: 不要なパッケージによって肥大化しているシステム

source: Only working on SUSE Linux Enterprise Server
ja: SUSE Linux Enterprise サーバでのみ動作するシステム

source: For offering truly open, flexible, and secure images based on SUSE Linux Enterprise
ja: SUSE Linux Enterprise をベースにしたシステムで、真に開かれた柔軟で安全なイメージを提供する仕組み

source: Standing for 'Big Chameleon Initiative'
ja: 'Big Chameleon Initiative' の略

source: When SUSE meets openSSL, surprises await.
ja: SUSE と openSSL が出会ったとき、驚きが生まれます。

source: How many SUSE products use OpenSSL?
ja: OpenSSL を使用している SUSE プロジェクトの数は？

source: All of them
ja: これら全て

source: How many SUSE engineers are actively working on OpenSSL?
ja: OpenSSL で作業を行っている SUSE 社のエンジニア数は？

source: Enabling FIPS mode on a SUSE system can have which of the following side effects?
ja: SUSE システムで FIPS モードを有効化した場合、どのような副作用が起こりうる？

source: It allows all cryptographic algorithms, including insecure ones.
ja: 安全とは言えないものを含めて全ての暗号化アルゴリズムを許可してしまう。

source: It restricts the use of cryptography to only FIPS-validated algorithms and binaries.
ja: 暗号化に際して FIPS で検証済みのアルゴリズムやバイナリしか実行できなくなる。
